[음악]
엥 여러분
안녕하세요 다들 잘 보이고 잘
들리나요 또 나 혼자
이야기하나요 다 계세요 똑똑 넉넉 아
여러분 안녕하세요 어서
오세요 최근에 밤 디어 할 때마다
자꾸 그 오류가 나가지고 불안한
마음으로 오늘도 시작했는데 여러분들
잘 보이죠 어떻게 한주 잘
보내셨나요음 저도 한주 잘 보내고
돌아왔어요 어 이번 주에는 설날이
있었죠 시간이 어떻게 가는지
모르겠네네 설날이 있어서 저는 설연휴
가족들이랑 잘
보냈고음 아 오늘은 또 한국어
선생님들을 좀 만나고 왔어요 그래서
오늘은 저의 일주일간 무슨 일
있었는지 이런저런 이야기 해보고
여러분들은 어떤 한주 보냈는지 또
들어보고 이야기해보는 그런 한 밤
디오로 진행해 보도록 하겠습니다
어 여러분 어서
오십시오 어 슈토 님 안녕하세요 지금
대구에서 유학 중이에요 대구 유학
시작됐어요 어때요 아 요즘 날씨가 안
좋아요 너무 추워요 그 이것도 한번
보여드릴게요 어 다음 에 진짜
엄청나게 강추위가 온다고 해요 엄청
춥대요 다음 주부터 이것도
여러분들이랑 좀 공유해 보려고 합니다
여러분들은 어떤 한주 보냈는지 지금
뭐 하다가 들으러 왔는지 채팅으로
많이 남겨 주시면 감사하겠습니다
그러면 오늘도
디디에요 밤 디오 시작해 보겠습니다
[음악]
다시 한번 어서 오세요
여러분 다시 한번 어서 오세요 오늘
제가 마시고 있는 차는 중국에서 온
학생이 아 저랑 같이 팟캐스트 찍었던
위홍 님이 선물해 주신
차예요이 한자 읽을 줄 아는 사람
있어요 한자 아는
사람 저는 몰랐는데
습관고리 티오 루틴
습관 하루에 습관처럼 마시는 일
엄청 좋은 냄새가나요 샤인 머스켓
우롱티 우롱
차입니다
호호호
후후 이렇게 뜨거운 거 있잖아요
뜨거운 거를 먹을 때는 후후 후후
불어 먹는다라고 해요 후후 이렇게
후 오 다들 한자 잘하시네요
아 아이고 춥죠 여러분 제가 날씨 좀
보여
드릴게요 제가 캡처해서 같이 같이
봐요 깜짝
놀랐어
보세요 아 서울 날씨를 보여
드려야지 서울
기준 지금 도예요
영도 겨울의 0도 알겠는데 이제 다음
주가 진짜 추워요 보여
드릴게요에 사진을 보여 드릴 수
있어요 이거 무슨 사진이야 아 제
인스타그램 있니다 여러분 혹시
궁금하시는 분들은 팔로우를 해 주시면
되고요
어
이미지
보여요 서울
날씨 다음 주에요 다음 주 월화 수목
금토일인데
-1도 최저가 최고가 -1
-13도 마 11도
마이 너무너무너무 추울 거 같아요
그리고 이때는 또 눈도 온다
그러네요 그래서 혹시나 한국에 계시는
여러분들 아니면 한국 여행 오시는
분들 다음 주에는 정말 집에 있는
가장 따뜻한 옷 꺼내서 입으시고
따뜻한 옷이 없으면 여러 여러벌
껴입는 거 잊지
마세요 우리 추위와 싸워서 이겨야
한답니다 어 저도 차 마시면서 라이브
보고 있어요 좋네요 여러분들도 차 한
잔
마시면서 릴랙스하게 들어봅시다
라오스에서 보고 계시나요
반갑습니다 고 있어요 여러분들 다 차
좋아하세요 저는 요즘에 좀 마시기
시작했어요 이런 거 선물 받기도 하고
어
그러면서 따뜻함을 막기 많이 하고
있는데 여러분들 그거
아세요 그 일본어로는 유라고 하는데
정확히 한국어로 뭔지 모르겠거든요
따뜻한물 아니면 미지근한 물 그게
몸에 좋대요 근데 그 한 물을 만드는
방법이 물을 일단 한번 끓여요
100도 이상으로이 끓인 다음에 개를
식혀서 조금 식혀서 한 50도 60도
정도 되는 물을 아침 저녁으로 마셔
주면은 건강해도 좋고 저는 손이랑
발이 차가운 사람인데 이런 거에도
좋고 아무튼 좋대요 그래서 요즘 뭐
매일은 안 하고 있지만 생각날 때마다
아침 저녁으로 따뜻한 물 마시기 이런
것도 하고 있어요 건강을 생각해야 될
그런
시기입니다 디토 리스키 님 기분이 왜
안 좋아요 기분이 안 좋대요 기분이
안 좋을 때는 뭐 털어놔도 되고 내가
왜 기분이 안 좋은지 나눠 나누는
것만으로도 도움이 될 수도 있고
아니면 저는 기분 안 좋으면
자거든요 그래서 오늘 따뜻한 차드 푹
한번 자고 일어나 보는 것도 도움이
될 수
있습니다 안 좋은 일이
있었어요 어 어서 오세요 여러분들
다 한주 잘 보냈어요 특별한 거
있었으면 공유해
주세요 목이 아플 때 습한 차 마셔야
돼요 그러게요 이거 언제 마시는
걸까요 뭐 목이 아플 때는 그냥
다 도움이 될 거 같아요 한국에서는
기침나고 목 아프면 꿀물 꿀
넣어가지고 먹거나 아니면 목 아프면
도라지 도라지 차를 먹어요 도라지고
알까요 여러분
도라지 제 학생 한 명이 진짜
오랫동안 기침하고 되게 몸이 안
좋았었어요 근데 제가 그냥 여러 가지
방법을 시도해보면서 그중에 한가지
방법으로 추천을 해 드렸던게이 도라지
차였어요 도라지 배 꿀차 이게 목게
좋대요 목이나 기침 날 때 그래서
그걸 추천해 줬는데 정말
마법같이 그걸 마시고 일주일 정도
지나고 완전히 다 나았어요 이거는 어
여러 우연인지 뭔지 모르겠는데 이렇게
사람 몸에 잘 맞으면 효과가
좋답니다 사유
아 사유 맞아
사유 맞아요 맞아요 맞아요
맞아요 그거 제가 일본 유튜브를
보다가 좋다고 하길래 따라오고
있어요 대구도 비슷하구나 깜짝
놀랐겠어요 지금 한국 유학 시작 야호
하고 왔는데 엄청 추워
가지고 맛있는 거 먹었어요 지금까지
먹은 먹은 것 중에 뭐가 제일
맛있어요
데모 오츠
이미노 오츠 노미모노 아츠이 노미모노
왜 못 읽냐 노무 토끼 후라고
얘기해요 아 일본도 뜨거운 거 먹을
때 후라고 한대요
후 영어는 이런 거 표현 잘 안 하죠
후후 같은
거 오지지
오지스 님 매일 차를네 잔이나 마셔요
진짜 다들 몸에 좋은 습관을 가지고
있네요 일주일 내내 집에 있을 거예요
너무 추워요 여러분들 저의 수원
브이로그
보셨어요 제가 정말 야심차게
야심차게 이거 많은 분들이 좋아해
주시겠지라고 생각하고 정말 열심히
편집하고 열심히 찍고 열심히음 음 그
편집해서 올린
영상인데 여러분들은 어땠어요 재밌게
봤어요 아마 제 팟캐스트 들으시는
분들이 보통 틀어 놓는 분들이 많은
거 같아요 그냥 일할 때 뭐 공부할
때 숙제할 때 청소할 때 그냥 틀어
놓으려고 어 구독하시는 분들이 많은
거 같아서 브이로그를 막상 만드니까
브이로그는 이렇게 봐야 되잖아요
이거를 생각보다 많이 안 보시더라고요
그래서 저
지금 계획이 12곳 여행 가는게
계획인데 첫 번째 영상을 많이 안
보셔서음 고민이에요
나 계속 여행 다녀도 되는
건가 저 여러분들에게 소개해 드리고자
여행 시작하려고 한
건데 많이 봐 세요 혹시 안 보신
분들은 이거 라이브 끝나고
10분만에 수원을 보실 수가 있는
아주 어 열심히 만든
영상입니다 그래서 2월 여행을 저는
내일
가요 어딘지는 어
비밀인데음 거기는 따뜻해요 서울보다는
그러니까 어 괜찮을 것 같습니다 저는
그래도 수요일까지 월화수 이렇게
여행을 갈 거라서 돌아오면 너무 추울
거 같아요 집에만 있으려고요 약속
없습니다 그
이후로는 밖에서 찍은 영상 좋았어요
MT 님
다행입니다 저희 라이브 봐주러
봐주시는 분들은 아마 브이로그도 많이
봐주시는 거 같아요 여러분들
최고 완벽한 겨울 날씨죠 너무너무
추워요 지금은 한국여행 오지 마세요
여러분 제가 웬만하면 한국 여행
오라고 하는데 지금은
아닙니다 마이니치 키마스
티상
아리가또고자이마스 저 키쿠 맞죠
키쿠
감사합니다 지금 거신 전화는 드라마
봤어요 저 드라마를 잘 안 봐요
최근에는 나 최근에 조금 봤는데 아
조명가게 엄마가 보고 있는 거 좀
훔쳐서 봤어요 조명 가게라고 디즈니
플러스에 있는 드라마예요 주지훈
박보영 설연 어 이런 분들이
나옵니다
어 저는 그렇게 재밌게 보진 않았어요
아쉽지만 저의 코드와는 잘 맞지
않았습니다 슈토 님은 칼국수를 먹었고
오늘은 첫 한국에 있는 스타벅스
갔어요 뭐 먹었어요 제가 제일
좋아하는 음료는 최근에 생겼는데
밀크티에 시럽을 다 뺀 거 밀크티에
시럽 다 빼서 그거 제일 좋아합니다
요즘은음 오
사유는 아 사유라고 말하면 돼요
에스코 님
감사합니다 그 오를 붙이면 예의 있게
좀 예쁘게 말하는 거라고 해서 제가
사유라고
해봤습니다
아이고 차 정말 좋아 맞아 지금 저
너무 추워 가지고 이거 차 마시고
그리고 여기 이것도 따뜻하게 하는
돌이에요 따뜻한 돌 이런 거 안고
있습니다 오랜만에 보죠 작년에 라이브
보셨던 분들은 기억하실 수도 있어
따뜻한 돌 안고
있습니다 고마워요 재밌게 봐주신 분들
감 감사합니다 소원 영상은 출근하면서
들었는데 다음에 영상으로 제대로
보려고요 맞아 제 채널은 보통 듣는
분들이 많은 거
같아요 가야 님 반갑습니다 치하루 님
반갑습니다 수원 부이로그 좋았어요
엄마도 재밌게 보셨어요 어머니 제
구독자이자
감사합니다 어머니 놀러오시면 안내해
드리겠습니다 수원 비디오 썸네일 뭐
했어요
스타일 쿠키 님은 재밌게 봤어요
감사합니다 여러분 최고 아 한국 제가
그 요즘 콘텐츠 잘 안 하고 있잖아요
이런 라이브에서 아 뉴스도
딱히 말할게 없고 그리고 저는 오늘
2월 이제 시작됐으니까 아 그러면
2월에 뭔가 한국의 축제나 행사나 뭐
그런게 있으면은 좀 소개해 드려야겠다
아니면 새롭게 개봉하는 영화 드라마
그런 이슈가 있으면 소개해 드려야지
하고 한시간 동안 찾아봤는데 딱히
없는 거예요
그래서음 2월은 딱히 뭐가 없는 거
같습니다 한국이 지금 겨울 방학
시즌이든 학생들도 다 방학하고 이래서
한국인들도 지금 너무너무 추우니까 막
외국 놀러가는 그런 시기에요 그래서
2월은 말고 4월부터 이제음 4 5
6 7 정도 여름은 괜찮은데 저는
괜찮은데 저는 4월에서 한 11월 아
12월 4월 12월
정도 1 2 3은 좀 춥고 상하고
어둡고 좀 그래요 저는 딱히 안
좋아하는
시즌입니다음 헨니 님 반갑습니다
오늘도 오늘도 런닝 했어요 정말
대단하세요
제 요가 스튜디오는 지금 설날 때문에
한 일주일 동안 휴무예요 갈 수가
없어요 그래서 못 가고 가끔씩 달리는
감자 달리기 하고 어 했어요 오늘은
달리기 못했어요 오늘은 약속이 있어
가지고
토토토토토 님 반갑습니다 디디 님
제가 4월 중순에 한국에 갈 비행기표
샀는데 정말 기대됩니다 아주
잘하셨어요 4월 중순 최고 봄이 완전
시작되는 시기네요 와 뭐 할 거예요
뭐가 제일
기대돼요 수나 슈 님 반갑습니다
오랜만이에요 우리 봐야 돼요 잘 자요
바이바이
스나수 님은 우리 저 저의 회사
동료 전 회사 동료입니다
이사 님이십니다
밀크티가 영어로 밀크
티예요 영어로 밀크티 일걸요 아마
밀크티 그 얼그레이 플러스 밀크 어
사랑의 불시착 봐주세요
알겠습니다 언젠가 보겠습니다 따뜻한
말차라떼
음 그것도 좋죠 jbm 님 첫
참가해요 어서
오세요 어 저 오늘 그 한국어
선생님들 만나고
왔거든요 조금 보여 드릴까요 저의
일주일 동안에 사진들을 오늘 좀 보여
드리려고 해요 제가 너무 항상
준비하는게 없어
가지고 자 여러분들도 차 한잔
하시면서 얘가 일주일 동안 뭐 했나
한번
지켜봐주세요 뭔가 는 노래가
있나음 아 너무 슬픈
노랜데 이게 뭐 시작해
보겠습니다 오늘은
따단 선현우 선생님이랑 뒤에 저번에
같이 인터뷰했던 엘도 쌤 그리고
여기는 오늘
처음는데 해요 코리안 헤요 맞나요
제가 오늘 처음 배 가지고 유진
선생님인데 아 코리안 바입니다 코리안
해바 인스타그램에서 코리안 해바
채널을 하고 계시는 유진 선생님
이렇게 만났어요
어 알고 계시는 분 있나요 아무튼
이렇게 만났는데 아니 근데 저 왜
이렇게 너무 즐거운 모임이
었어요 같이 팟캐스트 얘기도 하고 뭐
유튜브 만드는 얘기도 하고 한국어
교육 뭐 이쪽 얘기도 하고 그냥 수다
떨다가
왔는데 사진이 진짜 저 너무 못 나와
가지고 너무이 사람이랑 저랑 똑같은
사람 제가 사진이 진짜 못 나와요
그래서 좀 아쉽다 재밌게 놀았는데
사진도 예쁘게 나왔으면 좋은데이
아이폰 카메라에서 살아남기가 쉽지
않아요 어 디디 선생님 피곤하세요
너무 늦었네 캐스린 님 반갑습니다 저
피곤해
보이나요
조금 오늘 약속도 가고 너무 밖에서
추웠고 뭐 수업하고 이렇게
왔는데 피곤하지만 즐거운 상태입니다
아 어지 밀레니얼 님이 설날 때
순천이 목포해 혼자 여행했어요
어머나 괜찮았어요 대중 교통으로
이동했어요 둘 중에 어디가 더
좋았어요 저도 한번가 볼게요 순천
가봤고 목포는 안
가봤어요 어 라이브 처음이신 분이 또
있네요 모 땡큐
감사합니다 어 그리고
잠깐만요 쿠로 님이 설날 때 식당이나
마트 같은 음식 관련된 가게들도 많이
닫아요 많이 닫아요 설날 당일 그 딱
설연휴 말고 설날 당일에는 식당 마트
백화점 아
백화점 아무튼 문 닫는 곳들이 많아요
그러니까 잘 찾아보고 가야
돼요 위니 님은 천사야 아니에요 저
너무 좀 아쉬워 자 다음 사진은
그랬고 이제 설날 때 뭐 했는지 좀
보여
드릴게요
나단 제 추석 브이로그 보신 분들은이
음식의 이름 기억하실 텐데 혹시
여러분들 알고 계시나요이 음식의 이름
뭘까요 현우 선생님이랑 무슨 얘기
하셨나요 현우
선생님이랑 무슨
얘기했지 정말 그냥 이런저런
얘기했습니다 여행 이야기하고 디디 님
일본 많이 가시죠 이런 거 일본
작년에 몇 번 가셨어요 이런 얘기
그리고 올해도 또 가실 건가요 하고
아 위니 님 그
대만 있잖아요 10월에
대만에서 폴리 폴리 폴리그 그 여러게
언어 하실 수 있는 분들 다중 언어
하실 수 있는 분들이 모이는 행사를
한대요 그걸 매년 그 다른 나라에서
하는데 올해는 대만이 그래요 그래서
어떻게 저떻게 타이밍이 괜찮으면
10월에 한번 가보고 싶어요 저도
원래 대만 좀 가보고 싶기도 했고 그
행사도 참여할 수 있으면 너무 재밌을
것 같아 가지고 가보려고 합니다 미리
알려
줄게요 슈퍼챗 감사합니다
iore 코리안 be
interested in Korean
culture 일본에서 서포트 해
주시는 건가요 카와이데스 아리가도
고자이마스 감 열심히 해 주세요라는
뜻인가요 감사합니다 열심히
하겠습니다 이렇게 알려 주셔서
감사해요 걱정했거든요 열심히
만들었는데 많이 안
봐서 쿠키 님이 차 얘기 많이 하셔서
이제 당겨요 한잔 준비하시죠 저 한잔
하시죠 미인 님 요즘 좋아하는 노래
요즘 좋아하는 노래요 한번
플레이리스트 또 꺼내 볼게요 아 이거
음식 이름 다 기억이 안나요 괜찮아요
몰라도 돼요
어이 음식의 이름은 산적 산적
꽃이라는 거예요 산적 꽃이 한국 제사
음식이에요
님 알겠습니다 연락하겠습니다
산적꼬치 짠 여기에 뭐가 들어 있는
거냐면 아 좋아하는 노래는 제가 요거
사진 다 보여 드리고
찾아볼게요 자 여기는 맛살 첫 번째
빨간색이 맛살이 그 옆에는 단무지 그
옆에는 햄 그리고 여기는 그냥
초록색을 가끔 이렇게 더해 줘요 더해
줘요 그래서 얘는 마늘 종이에요
마늘쫑 마늘쫑이 뭐죠 마늘에서 나오는
여기 이쪽 부분 마늘 여기인 거
같아요 맞죠 뭐 이렇게 꼬치로 꽂아서
계란에 입혀서 먹는 음식입니다 요런
거 만들면서 설날
보냈고요 한국이 한국어 배우기 쉬운
방법 디디님 영상 보기
그죠음 이보다 쉬운 방법이 또
있을까요 쉽고 재밌는 방법 영상 많이
보기 그렇다고 합니다 케 베이컨 님
한국어 배우는 가장 쉬운
방법 가장 쉬운 방법 이런게 굉장히
어렵지만
그중에 제 영상 보기는 좀 쉬운 편인
거
같습니다 이거 보세요
여러분 이것 좀 보세요이 귀여운
생명을
보세요 원래 이렇게 제사를 해요 여기
불에 음식을 차려놓고 뒤에 병풍을
세우고 앞에 이런 그 불 촛불 이런
거 꽂는 거 향
피우는 그 부분이 있고 이제 돗자리를
깔고 여기서 그 약간 진행자 같은
사람이 딱 그 뭐죠 대표 대표가
여기서 절을 하는데 딱이 돗자리를
펴자마자 저희 집 고양이가 여기
앉아서 너무너무 너무 귀여워서
어 설날 아침이
행복해졌어요 너무 귀여워요 미남이에요
저희 집
고양이 원래는 미나미가 여기 있는
음식을 되게 궁금해해요 그래서
어른들이 어르신들 뭐 할머니 엄마
아빠 엄마는 안 그래 아빠 그
친척들이 오시면 미나미를 방에
가두라고 하신단 말이에요에 이제 빨리
고양이 저기 방에 가둬 이러는데 제가
끝까지 아니야 우리 고양이는 우리
고양이는 이런 음식 먹는게 아니라
그냥 궁금해서 그런 거야 이렇게
얘기하면서 최대한 고양이를 그 방에
가두기 싫어서 보호하는데 이날도 제가
간식 많이 주고 이러니까 하나도 안
먹었어요 안 가뒀고 그래서 풀어
놓으니까 그냥 여기 이렇게 착하게
앉아
있더라고요 아시겠죠 저희 할머니 저
아버지 요렇게 착한 고양이 입니다
가두지 않아도
돼요 고양이가 저를 원래 방향이
이쪽을 이쪽을 보고 절을 해야 돼요
근데 얘는 이쪽을 보고 있어 반대를
보고
있어요 그래서 이거 차려놓고 부모님께
세배를 드렸어요 세배 부모님께 절하는
그 전통이 있죠 한국 설날 아침에
이런 제사 조상님들 인사를 드리기
전에
부모님들한테 저 저를 드립니다 세배
그래서 세배
돈을 세뱃 돈을 받았습니다 세뱃 돈
얼마가
들었을까요 이렇게 하면은 예의가 없는
거고 세뱃돈도 주셔 가지고 감사히
받았습니다 원래는 세뱃 도는 아이들만
받는 거거든요 그 성인이 되고 나서는
안 주세요 그런데 우리 정이 넘치는
부모님들 아직 이렇게 아이들한테
아이잖아요 부모님한테는 아이들한테
주고 싶으신 분들은 이렇게 주십니다
그럼 전 또 감사히 받죠 감사해
받았습니다 What are the
best Korean
food there so many
so many it's really
hard to pick one
food lange meth 어려워요
하지만
저는음 음 바비큐 좋아해요 코리안
바비큐
어 크리스티나
님 I actually have to
prepare a
presentation for my
eap class eap 클래스를
준비해야 돼요 하지만 지금은 저의
팟캐스트를 듣고 있습니다 eap
뭐예요 I already got
that feeling i' be a
total mess on
presentation day
why no That's not
true eap What is
eap eap 재정 근로자의 심리적
문제를 해결하기 위해 기업에서
제공하는 심리 상담
프로그램에 여기서 프레젠테이션을 해야
돼요 저는 처음 보는 건데
프레젠테이션 별 거 아니에요 할 수
있습니다 어 앞에 있는 사람 아무것도
아닙니다 그냥 제 얘기 들으러 온
사람이에요 그냥 얘기하고 끝내면 돼요
you do great Don't
wor be
해피 아무튼 미나미 너무 귀엽다
여러분 봐주세요 저희 귀여운
미나미를
그리고는 설날 다음
날이었나 다다음 날이었나 눈이 엄청
많이 왔어요 설날 아 날이었어요 설날
이거 설날이에요 설날 당일 화이트
[음악]
설날이었다 너무 추워서 집에만 있다가
저녁에 아 눈 구경을 좀 해야겠다
하고 공원 산책을 갔어요 그랬는데
이게 눈을 누가 이렇게 만들어 놓은게
아니라 그냥 눈이 이렇게 쌓인 거예요
너무 귀엽지 않아요 눈이 이렇게
하늘에서 내려서 그냥 쌓인 모양이
이렇게 생겼어요
공처럼 그래서 귀여운 눈 구경도
했습니다
아 그리고 이거는 뭐냐면 갑자기 그
이런 물병에 누가 마늘을 꽂 꽂아
놨더라고요 저희 집에 그래서 귀여워서
찍었는데 저희 아버지께서 키우고
계시는
마늘입니다 근데 얘가 진짜 웃긴게 물
물에 몇 한 3일 지났는데 벌써 싹이
이만큼 났어요 마늘이 여기 있고
줄기가 이렇게 올라왔어요
엄청 빨리
자라요 제가이 다음 모습도 다음 주에
보여 드리겠습니다 어떻게 변했는지 아
눈을 좋아해요 눈
아 눈을 이렇게 내리는 거 보면은
좋거든요 근데 제가 자전거를 좀 많이
타고 다녀요 자전거를 타기가 너무
불편해요 눈이 오면은 눈이 너무
미끄럽고 위험하고 그 땅이 되게 어
얼고 막
그래서 그렇게 좋아하는 거 같진
않아요 근데 뭐 예쁘긴
하죠 채팅을
읽겠습니다
[음악]
어
호 베헤르 님이 고민이 있어요 디디
님 쓰기 연습 문제를 하고 있어서 좀
도와주세요 알겠습니다 연말 공연을
준비하는 학생입니다 현재 쓰고 있는
연습실을 수리하게 돼서 쓸 수 없게
됐습니다
혹시 수리하는 동안 소강당을 하고
빈칸이
빈칸이나 연말 저는 연말 공연
준비하는 학생입니다 현재 쓰고 있는
연습실을 수리하게 돼서 쓸 수가 없게
됐어요 혹시 수리하는 동안 소강당을
쓸 수 있을까요
겠죠음 소강당을 좀 써도
괜찮을까요 여러 가지가 나올 수
있는데
완전 예의 있는 버전 혹시 수리하는
동안 소강당을 좀 쓰고 싶은데 어떻게
안 될까요 이렇게 할 수도 있어요 자
1번 소강당을 쓸 수
있을까요 베이직 쓸 수
있을까요 아이고 보내졌나
소강당을 쓰고
싶은데 어떻게 안
될까요 불쌍한 표정 으로 하는게
포인트예요 어떻게 안 될까요 쓰고
싶은데 되게 돌려서 얘기하는 표현
3번 또 뭐가
있을까 수리하는 동안
소강당을
[음악]
소강당을 써도 괜찮을까요 이렇게
물어봐도 무난합니다
아 이거 재밌다
재밌는데요 또 얼마든지 물어봐 주세요
디디님 the full form of
eap is English for
academic
purposes 왓 제가 읽은 거는
employe assistance
prog 이었어요 뭐야
였잖아
English your English
is so great so It
will be fine
perfectly fine 후원 님
디디 팟캐스트 듣기로 배우고 있어요
아주 잘하고 있어요 어느 나라에서
왔어요 반갑습니다 어 디 선생님 이번
설날 할머니 댁에 나타난 고양이
이름은 무엇인가요 아니에요이 고양이는
저의 고양이에요 저의 고양이 저희
부모님 집에서 키우고 있는 고향인데
이름은 미남입니다 미남 잘생긴
남자라는 뜻이에요 미남
미남이 아야 님 세뱃 도는 일본어로
오토시다마 해요 아 들어봤어요 근데왜
외우진 못했어요 오토시다마
감사합니다 한국에선 세뱃돈
세뱃돈음 어 What do you
advise me if I want
to live in S What
are the most
delicious Foods that
I can eat you want
delicious food I
swear every food
that you will eat
will be good 어 메시지가
없어졌다 좋아 좋을
거예요음 음 너무 많은데 그냥 다
도전해 보는 재미가 있지 않을까요 막
실패할 음식은 거의 없을 거 같아요
이거 먹었는데 진짜 맛 없다 하는
거는 너무 매운 거만 아니면 괜찮을
것 같습니다 도전해
보십시오 아야 님은 오토시다마
받았어요 아니면 줬어요 이거 되게
고민이잖아요 우리 아시아 국가에 살고
있는 분들은
세뱃돈 이거를 주느냐 받느냐 받는
사람들은 너무 행복하지만 이제 주는
사람들은 너무 큰 구멍이 생기는 그런
날이잖아요 나의 지갑에 나의 마음에
큰 구멍이
생기는
날 어 맞아 아까 책 추천해 달라고
했어요 벨스 님이 재밌게 쉽게 읽을
수 있는 책 추천해 줘요 디디님
재밌게 쉽게 재밌게
쉽게음 만화책은 어때요 만화책 저도
어렸을 때 그 책 읽는게 싫어서
만화책 맨날 봤거든요
만화책 응 한국 만화책으로 한번
도전해 보면 어때요 아 근데 웹툰
웹툰 같은
거 시작은 만화책도 괜찮은 거 같아요
근데 베이비랜드 님은 쓰기 책 한 달
완성이라는 거를 추천했는데요 근데
이런 공부하는 책
있잖아요 좋아요
괜찮아요 근데 이런 거 좋아하시는
분들도
있죠 이런 걸로 공부해야지 내가 진짜
공부를 한다 이렇게 느끼시는 분들도
있죠
저는 일본어 책읽기 하고
있는데 어려운 책 하나 읽고 있고요
미카 케바 히카루 미카 케바 히카루는
책이랑
이거
이거이
이거랑 만화책이랑 그냥 가끔씩 이렇게
봐요 그래서 저는 진짜 한자를 하나도
몰라서 막 이렇게 열심히 체크하면서
공부하고 있어요 가끔 끔씩 요즘은
거의 매일 한 장 정도
봅니다 진짜 한자가 많은 언어는
어려워요 이런
거 짠 열심히 하고 있죠 딱 이런
책이 한국에 없어 뭔가 이게 되게
좋은게 뭐냐면 이게 일기예요 2분의
일기인데 여기가 끝이에요 스토리 하나
일기 하나
그림 일기 하나 그림 그러니까 되게
좋죠 이렇게 하루에 한 장 보고
기니까 생활에 쓰이는 표현이 있고
그림 보고 이해할 수
있으니까이 이런 거 제가 하나 만들면
여러분 어때요 이런 거 제가 하나
만들어
볼까요 되게 짧게 하루에 한 장
이런게 없단 말이죠 제가 한국
서점에서 아무리 찾아도 없었어요
여러분들에게 추천해 주고 싶어서
찾아도
그렇습니다 베헤르 님이 또 그거였는데
여러분들 같이 풀어 볼래요 그러면
같이 풀어 봅시다 자 빈칸에 들어갈
말을 써
주세요 헬스장 1년 이용권을 끊었는데
갑자기 1년 동안 해외 근무를 떠나게
되어 이용을 못 하게 되었습니다 이런
경우 환불은
얼마나
삐 빈칸에 들어갈 말은
뭘까요
어 이런 경우 환불은
얼마나
와 근데 되게 어려운 말 아니에요
되게 어려운 문제인 거 같아요 아예
처음부터 이런 경우부터이 밑줄을
그으면 내가 원하는 문장을 만들 수
있는데 이거는 그 뒤에 들어갈 말을
만들어야 되니까 어려울 거
같아 이런 경우 환불은
얼마나 끄시기 바랍니다 아 끄다 아는
단어를 끄시기 바랍니다 끄시기
바랍니다는 좀 그래요
끝단은 꺼주세요
라고 해야 돼요 끄다 꺼주세요
그래서 꺼 주세요라고 얘기를 많이
합니다 꺼주시기 바랍니다는
이상한데
아 일본어 공부하시는 분들 있나요
이거는 요리누키 니끼 요리 메키 요리
누키
니끼
요리
누키
닉
기데온
모르겠네 일본분들 알려주세요 그냥
모모코 모모코의 일기장 일기라고 치면
나와요 사쿠라 모모코
일기 사쿠라 모모코
일기 어 맞아요 사쿠라 모모코
작가님이에요
모모코이 만화가 일본에서는 되게 많이
알고 있더라고요 한 캐릭터라고 근데
한국에서는 그렇게 유명한 캐릭터는
아니에요음 잘 얼굴은 알고 있었는데
잘 모르는 캐릭터예요 저 저만 그럴
수도 있긴 해요
애기구나 그림 읽기네요
애니키 요리누키 애니키
원입니다 아 책 이름 적어주세요 이거
[음악]
음 그이 책 만 제가 한국어 버전으로
어때요 요리누키 뭔지 모르겠지만
요리누키 애니키 디디 런 느낌으로
어때요
디디의 요리누키 애니키 그림일기 이런
거 재밌을 것
같죠
어 키님 안녕하세요 디디의 팟캐스트
정말 도움됐어요 근데 디디는 어휘
배우는 거 방법 있어요 영국 어휘
어떻게 배웠어요
어휘음 저도 어휘를 잘 모르는데 그냥
뭐 보다가 재밌는 표현
있으면은음 그냥 외우는 편이에요 저는
딱히 막 어휘를 배우진
않고 아 제가 최근에 되게 재밌다고
생각한 표현이 있었는데 아무튼 이렇게
책 읽다가 아니면 영상 보다가 어
이거는 자주 쓸 수 있겠다 싶은 거
있으면 그때그때
외우죠
그렇습니다 어 스리랑카에서 반가워요
모모코도
반갑습니다 혹시 덕담을 잘 안 들으면
세뱃돈을 받지 않아요
아 이거 저도 좀생
거요 꼭
어르신들이이 새뱃돈을 주기 전에
한마디 한마디를 얘기하세요
절하고 한번 절하면 이제 어른이
새뱃돈을 줄 때 그래 너는 뭐 어
이제 취업했으나 돈 열심히 벌고 어
저기 예쁜 여자친구도 만들고 빨리
결혼해 가지고 어 나도 손주를 볼 수
있었으면 좋겠구나 같은 그런 담을
하고 주신단
말이에요 근데 돈을 주니까 좀 듣기
싫은 덕담을 해도 이렇게 듣고
있죠 그런 겁니다 세상은 돈을
주시잖아요
그러면네 하고 듣는 거죠
뭐 그렇지 않아요 이렇게 돈 봉투를
들고 막 얘기를 해요 그래 너는 살
좀 빼이 올해는 살 좀
빼고 결혼은 언제 하려 그래 지금
나이가 결혼할 때가 됐는데 이렇게
하면은 됐어요 돈 안 받아요 하고
가기도 좀 그렇잖아요
그래서네네 하고 듣는 거죠
뭐
[음악]
그리고음 디디 쌤의 프리토킹 수업이
항상 가능해요 예전 선생님과 다시
배우기 시작했지만 더 잘 말할 수
있게 되면 당신의 수업을 해보고
싶어요 지금 현재는 언제든지 신청하실
수 있는데 사실 언제까지 할지는 잘
모르겠어요 언제까지 수업을 할지는
모르겠지만 현재 언제든지
가능합니다음
이해했어요음 I don't I'm
not sure
어 until When I will
continue this class
but for now youin 타
그렇습니다 아 호주 과자 어땠나요 뭘
제일
[음악]
좋아했나요음
그 그 보라색 캐드버리 다 맛있어요
캐드버리 과자가 다
맛있더라고요
어 좋아합니다 되게 잘만든 초콜릿
느낌 진짜 그 재료가 되게 맛 는
느낌이에요 찰리와 초콜릿 공장에서
만든 거 같은 그런
맛입니다 아 요리 누기는 좋은 것을
뽑아 낸다라는
뜻이군요음 자주 쓰는 말이에요
요리누키 자주 안
써요 이런 거 조금 판단하기가 어렵죠
이런 글 쓰다 보면 어 이거 자주
쓰는 말인가 같은 그런 거
아 아까 질문 자 여기 답변해
드릴게요 베헤르 님 빈칸에 들어갈 말
여러분들 정답은 아무도 적지 않았어요
아무래도
어려웠겠죠 봐봐요 어려워요 어려워요
제가 알려
드릴게요 자 빈칸에 들어갈 말 아
제가 헬스장 1년 이용권을 끊었어요
1년 1년 제가 1년 동안 운동을 할
줄 알았죠 근데 갑자기 제가 1년
동안 해외 근무를 떠나게 돼서 이용을
못 하게 됐네요 이런 경우 환불은
얼마나 가능한가요라고 전 저라면 할
거 같아요 얼마나 가능한가요 근데
정답은 환불은 얼마나 받을 수
있을까요 이런 걸 거
같아요음 굉장히 수준 높은
그 문제집을 풀고
계시네요 가오스 님 반갑습니다 처음
뵙네요 오님 디디랑 얘기하려면 얼마나
배워야 돼요 그런 거 없어요 진짜
초보도 계세요 진짜 완전 초보도
계세요음 그리고 완전 잘하시는 분들도
계세요 그냥 얘기하면
되죠 저 영어도 할 수 있고요
일본어도 할 수 있 신에 여러분들이
준비만 되어 있으면 돼요 나는이 수업
와서 한국어로 얘기할 거야 그
준비 그것만 되어 있으면
됩니다 부담 갖지 마세요 여러분 저
얼마나 상냥해 보이지 않나요
상냥하게 이야기
한답니다 반 환불 마 있요 아 저거
문제 급하네 환불 좀 빨리 주세요
얼마나 빨리 줄 수 있나요 당연히 다
돌려받는 거 맞죠 이렇게까지 계속
하시면 돼요 안 된다고요 이렇게
하면서 제가 낸 돈인데 왜 돌려받지
못하는 거죠 이렇게 스토리를 만들어
보셔도
재밌겠네요 아
존쌤이 도 다시 한번 팟캐스트 찍기로
했어요 존 쌤도 팟캐스트
시작하셔야음 이야기할게 많을 것
같습니다 아까 영국에서 오신 분도
있었는데 영국 분도 어 한 분 인터뷰
할 예정이에요 오 이번 달에 직접
만나서 오프라인으로 하려고 하니까
기대해
주세요
음 베이르 님 별
말씀을요 별
말씀을요
괜찮습니다 가야 님 디디 선생님
설날에 한국 가족들이 모일 때 민족
복 한복을 입는데 설날에도 가족들과
함께 아 저는 입었냐고 물어보는 거죠
한복을 입었나요 한복이라고 얘기하면
돼요 어 한복을 어릴 때만 입었고 고
이제는 안
입어요 입었으면 좋겠어요
뭔가 특별한게 없어요 그래서 어렸을
때는 그 한복 입는 날로 되게
좋았거든요 설날 추석은 한복 입는다
예쁜 한복 공주님 같은 한복 입는다
하면서
좋았는데 이젠 그런게 없어요 그냥
졸려 언제 끝나 이러거든요
사람이 나이를 보고 가면 이제 바뀌나
봐요음 문장 만들기 재밌네요
그러니까 그러니까
말이야 아 크리스티나 크리스티나 님도
제패니즈 배우려고
했는데 히라가나 가타가나
외우기조차
어려웠다 funny enough
now I'm working at a
Japanese
architecture f
architectural f 아
진짜요 But I think 히라가나
and 가타가나 is one of
the most difficult
parts in
japanese 그거 다 비슷하게
생긴 거예요 누 메 이런 거 똑같이
생겨 가지고 그 같아가 나도
은이랑 스가 소인가 아무튼 다
비슷하게 생겨서 어려워요
음 올해 떡국 먹었나요 어 떡국
먹었어요 떡국을 1월 1일에 한번
먹었고 그리고 설날 당일 날도 떡국을
먹었어요 근데 좀 다른 스타일 떡국을
먹었어요 1월 1일에는 그
사골국물 사골국물 돼 소뼈 소에 뼈를
이게 오랫동안 끓여서 끓이면 그 흰색
국물이 나와요 거기에 떡을 넣어서
먹는 떡국을 먹었고 설날 당일에는
아까 제사 지낼
때 제사 지낼 때 얘가
아니라 아 여기 안 보이는구나 여기에
고기를 올려요 근데 그 고기랑 미역국
비슷한 걸 올리거든요 그래서 고기
삶고 미역국을 만들어서 그 미역국에
떡을 넣어서 떡국으로 만들어서
먹었습니다 떡이 들어 있으면 떡국이
든요 그래서음 두 번 먹었네요 두
번 떡국 여러분 안 드셔 보셨으면
한국 와서
떡만두국 만두국 있가
떡만두국 떡만두국 한번 드셔 보세요
떡만두국 아 떡만두
국인가 아 떡만두국 떡 떡 만
드셔보세요
떡만두국 어 베르 님의 코리안 퀘스
있을까요 있을 겁니까 똑같은
말이에요음 뭐가 있을 집에 있을까요
집에 있을 겁니까 예 이거는 앞에
오는 말에 따라 달라질 거
같아요 제가 지금 매장 가려고 하는데
자리가 있을까요 이거랑 제가 지금
매장 가려고 하는데 자리가 있을
겁니까 이거는 달라요 달라요
달라요음 차이를 설명하긴 어렵지만
다릅니다 두 번 먹으면 떡국을 두 번
먹으면 두 살이 많아지나요 그러면
큰일나요 그러면 큰일 나고 어 한 살
한 살 열 그릇 먹어도 한
살 어 그럼 많이 먹는게 좋을 조금
먹는게
좋을까요 저는 두 그름 먹었지만 한
살만
늘어났습니다 근데 어렸을 때는 그
아이들 많이 먹으라고 어른들이 떡국
많이 먹고 빨리 뭐 형화 돼야지 막
언니 돼야지 하면서 많이 먹으라고
얘기하긴
했어요 토토토 손님이 먹은지 너무
오래됐는데 오늘은 왠지 옛날 도시락에
당기나 당기네요 옛날 도시락이 당기는
밤인가요 옛날 도시락도 가끔 먹으면
맛있죠 그거 맛있어요 그 기분 알아요
당기는
기분 어 이제 떡국 먹어도 한살 나이
안 먹어요 지금도 한 살 먹었다고
생각해요 저는 최근에 외국분들을 더
많이 만나고 그러다 보니까 그런지
저는 이제 그 만나이 널 에지로
생각해요
근데 회사 다니는 친구들
보면은 그 똑같이 생각해요 한 살
늘어났다고 생각해요 그래서 아 뭐 한
살 더 먹었네 막 우리 벌써 몇
살이야 막 하면서 그런 얘기해요
친구들은네 싫어요 저는 만나이가
좋아요 맞아요 한 살 먹다 그래고
표현해요 한 살 먹다 떡국 먹다 처럼
한 살을
먹다 생일이 지나야 한 살 많아지죠
이제 공식적으로 그렇게 됐거든요 거기
적응
적응해야죠 아 설날 의상 문화가 좀
변했어요
신기하네요음 의상 문화가
변했냐 왜 문화가 변했다 보다는
나이가 들면서
그 한복이 엄청 비싸요 한복이 막
그냥 만 원 2만 원 이렇게 살 수
있는게 아니라 진짜 예쁜 한복을
사려면 몇십만 원이 막 들어요
그러니까음 아기들
아기들은 약간 경험 아니면 체험 이런
느낌으로 그리고 입혀 놓으면 귀엽고
사진 찍으면 추억이 되고 그러니까
아이들은 한복을
입는데
이제
들은 솔직히 한복 1년에 한 번 입을
건데 막 30만 원 이렇게 돈을 주고
입지 않고 그냥 그 돈으로 다른 옷을
사이 입는 걸 선택한 거죠 그래서
한복을 입는 집은 거의 없을 거예요
한 번도 못 봤어요
저는 모노노 어웨 하쿠 이게 뭐예요
몰라요 모르겠습니다
하쿠
하쿠음 들어
볼게요 여기서는 저작권이 있을 거
같아서 아 크지 F 파니 리스에요
I'll TR 들어 볼게요 아 아까
제가 요즘 듣는 노래 알려 달라
그랬죠 노래 알려 드리고 오늘
가보겠습니다
음 여전히 일본 노래를 많이
듣는데 최근에 좋아하는 노래가
있었나 제가 좋아하는 플레이리스트
있거든요 지금 잠깐
나왔는데음 제가 요즘 제일 좋아하는
플레이 리스트에요 여러분들 궁금하면
일본 노래 좋아하시면
들어보세요 이렇게 복사 붙여 넣기
복붙 은근히 많이 쓰이는 단어
해야겠다 갑자기
시작하는 어 에코 들어가요 아 아 아
아 에코 왜 안 되는 거 같지
랄랄랄랄랄랄라 어
아 아 아 아 아 들어가나 들 들려요
에코 아 되 되죠 제 귀에만 안
들리는 거죠 아무튼 은근히 많이
쓰이는
단나 이거
아닌데 이씨 그냥
하겠습니다 자 아이고 이 우리 고양이
요거 사진은 좀 집어놓고 아 이거
하나만 또 얘기해도 돼요 저 얘기하고
싶은게 너무 아 노 에코 오케이
something
[음악]
WR 이건 어때요 안 들리죠 뭐
변화가 없죠
에이 제가 다음에 다시 준비해 볼게요
자 이거 하나 더 알려 드리고 싶은데
제가 그릇을
샀어요 완전 tmi 길 가다가 그릇이
너무 예쁜 거예요 근데 여러분들이
보기엔 어때요 진짜 솔직하게 얘기해
주세요 이거 별로예요
여기다가 제가 상상을 했어요
[음악]
그 상상을 했는데 여기에 그 차가운
우동 냉우동
아니면 그런 거 있잖아요 막국수 매밀
국수 이런 거 여름에 담아 먹으면
너무 맛있을 거 같은
거예요 그래서 이걸 샀는데 친구가
할머니집
그릇 같다고 해서 그래 난 너무
마음에 들어서 샀는데라고 생각했던
그릇 이거랑 이게 되게 커요 한이
정도 되는이 정도 되는 그릇을 샀고요
그리고 이거 밥 그릇 밥 그릇도
샀는데 여기 안에이 꽃무늬가 너무
귀여운 거예요 저 꽃 진짜
좋아하거든요 그래서 안에 꽃 있고
겉에는 차분한 색깔 근데 모양의
디테일이 있어요 너무 예쁘지 않아요
한에 반에서 샀어요
그래서
여기다가 밥을 해 먹었어요 밥이랑
국기랑 요거는 어머니의
오징어 제육 오징오 쭈꾸미 삼겹살
오징오
삼겹살이랑 야채
예쁘죠 이제야 드디어 이야기를 다
했네요 아까 무슨 단어를 알려 드리고
싶었지 아 복붙
복붙 복부
복부 아시나 뭐 쓸 일이 많을지
어떨지
모르겠는데
복부이라고
짠 카피 앤 페이스입니다 복사 붙여
넣는데 이거 복부 하세요 복붙 이렇게
얘기해요 복 한국인들은 줄이는 걸
좋아하거든요 그래서 복사 붙여넣기
이거 너무
길잖아요 일본어는 카피페 코피
사카모토 보고 있어요 저 어
핫하구나 근데 제가 기대했던 거보다는
조금 아쉽지만 그래도 보고 있습니다
일단 점점 재밌어 지겠지 하면서 보고
있는
[음악]
상태입니다 복부 그리고 제가 그 수원
브이로그에서
얘기했던 단어가 있는데 이것도 여러분
기억하세요 맛 업업
자 제 브이로그 많이 보신 분들은
무슨 뜻인지 알겠죠 업업 와 이거
진짜 맛 업 업이다 아니 이거랑
이거랑 같이 먹는 거는 맛 업
어이야이 조합은 맛 업 조합이야라고
얘기합니다 이렇게 얘기하나 나만
얘기하나 신조입니다
프랑스에서 보고 계시는 패트리카
패트리시아 반갑습니다
리아 오 저거 프랑스어에
아
for will
more 사람들은 항상 기준이 좀
높은 거 같아요 언어에
대한 미얀마에서 보고 있는분도
감사합니다이 없을 수가 없어 정답
오님 정답입니다 맛 업 이게 발음이
좀 어렵긴 하지만 발음을 잘하면은
뿌듯한 그런 단어예요 아 이거 진짜
맛 업 업이다 맛
업업 맛
업업
업업 업업 마합 업이다
업업 기억해 주세요 오늘 두 가지
단어
뭐라고요 복부 맛없 업 기억해 주세요
[음악]
디에 일요 밤 디요 25년 2월의 첫
번째 디디의요 밤디 5였는데 오늘도
함께 재밌게 이야기해 주셔서
감사합니다 어 저의 일주일 동안에
있었던 일 이야기하다가 한 시간이
다가 버렸는데요 여러분들 지루하지는
않게 잘 들으셨나 모르겠네요 재밌게
듣다 가셨으면 좋겠고요 어 저는 내일
그 국내 여행을 또 떠나기 때문에음
그 준비를 하다가 자료가 합니다
여러분들은 이제 내일 월요일이면 일
시작하시는 분들도 있을 거고 학교
가시는 분들도 있을 건데 힘내서 한
주 잘 보내고 눈 깜짝할 사이에
시간은 흘러가는게 시간입니다 그렇기
때문에
파이팅해서 다음주 일요일도 같이
라이브해
이야기해 카카지 님 일본에서 유는
무엇하러 일본에 유와 나니니 니라는
프로그램이 인기입니다 일본어는 말하는
것은 간단하다고 들었습니다만
여러분들은 일본어를 듣거나 말하는
것은 쉽다고 생각합니까 저는
일본인이지만
히라가나 다가나 특히 한자가
어렵습니다 실히 읽는 거보다는 읽
보다는 듣거나 말하는게 저는 편해요
이것도 어떻게 공부했느냐 따라 다를
거
같습니다 유와 나니니 니호 궁금하네요
한번 보고 싶네요 되게 재밌다 유아
나니니
이군요 새 사진을 공유해주셔서
감사합니다 진짜 재밌었어요 다음에
만나요 바이바이 감사합니다
[음악]
어
그래 요
여러분음 아 그리고 국내
여행 그 12번 가기로 마음
먹었으니까 갈
거거든요음 여러분들 이거 끝나고 많이
수원 브이로그 안 보신 분들은
봐주시고요 혹시나 제가 갔으면 좋겠는
여행지 있으면 또 댓글로 남겨 주시면
가보겠습니다 아직 계획이
없어요음 생각나는 거 있으시면
보내주세요 니님 감사합니다 벌써
2월이네요 오도 도 감사합니다 여행
잘 다녀오세요 안녕 감기 조심 위니
님도 어 잘 지내세요
월요 일 일하러 가야
되네요 괜찮아
딩딩딩딩딩
딩딩딩딩딩 어 굿 오피스 work
look like you do 그래요
원빌리언
스 찾아볼게요
그럼 전가 볼게요 여러분 좋은 하루
좋은 밤
[음악]
[박수]
보네요 빠잉 m